—154-

clericis pariter respondebunt. Sciendum quoque quod minuta
decima de villa Gausberti nostra tantum est, ita quod in ea
clerici nichil habebunt. Quod si dixerimus homines non fide-
liter minutam decimam solvere, in nostro erit arbitrio vel
ecclesiasticam Justiciam requirere vel decano Sancte Crucis
denuntiare, qui vel minutam decimam plene reddi laciet, vel
sacramento firmari quod fideliter reddita sit. Si {orte in terris
supranominatis aliquid venale proponetur communiter a dua-
bus ecclesiis emetur. Quod si alia pars postquam summonita
luerit ab emptione cessabit, pars alia sibi emet et proprium
babebit. Addendum quoque quod si calumpnia aliqua super
predictis terris alterutri ecclesie mota luerit, communiter tam
nos quam clerici labore et sumptu utriusque ecclesie causam
prosequemur. Quod ut ratum et inconcussum in posterum
permaneat, predictas conventio[n]cs sigillo nostro lecimus
confirmari. Actum publice Carnotis, auno ab incarnatione Do-
mini MCLXXI, in presentia predicti archiepiscopi SenonensiS‚
astantibus majoribus Carnotensis ecclesie personis Gaulredo
decano, Almaurico cantore, Gisleherto subdecanum Galterio
archidiacono Dunensi. Ex parte Aurelianensis ecclesie : Ste-
phano abbate Sancti Evurcii‚ Hugone decan0‚ Guillelmo can-
tore, Letoldo subdecano. Ex parte monasterii Bonevall[ensis] :
ipso abbate HerbertO, Adam priore de PathaiO, Rainardo
priore de Columevilla, Roberto preposito monasterii.

 

L——— —

