- 468—-

CCCL

PariS‚ 21 aout 1281

Lettres de Philippo le Hardi requerant en favour de sainte-Croix l'exe-
cution des lettres de saint-Leuis sur la cession des dtmes aux
eglises (ch. CCCXIX).

(Orig. s. parch. Arch. du Loiret, G. 483.)

Philippu8‚ Dei gracia Francorum rex, ballivo Aurelianensi
salutem. Cum inclite recordationis carissimus dominus et
genitor noster Ludovicus‚ rex Francorum, in lavorem Ecclesie
concessisset quod omnes persone laicales, decimas perci-
pientes in regno Francie‚ in feodum moventes mediate vel
immediate ab ipso, quas ecclesie perciperent si eas laici non
baberent, possint eas relinquere, ‚dm et alio quocumque justo
et licito modo ecclesiis concedere tenendas in perpetuum,
ipsius vel successorum suorum assensu minime requisito, tu
vel aliqui ex parte tua decanum et capitulum Aurelianenses
super quibusdam decimis per ipsos acquisitis pretextu ordi·
nationis nostre super novis acquisitionibus», qne non se
extendit ad decimas, contra concessionem hujusmodi, ut intel·
leximu3‚ impedis et perturbas. Quare mandamus tibi quatinus,
concessionem predictam faciens servari, predictos decanum et
capitulum super decimis predictis non molestes nec permit-
tas indebite molestari. Actum Parisius, die martis post lestnm
beati Laurentii, anno Domini millesimo ducentesimo octoge-
simo primo.

