—- xcvm —

ecart d’Audeville‚ canton de Malesherbes. Aucun docu-
ment ne permet de preciser plus exactement la situation

de cette villa.

3 Beneficium Gausredi comitiS. — Le passage relatis a
cg benefice est ainsi conc-u ε ι Beneficium etiam quod-
dam Gaufredi comitis, quod jamdudum ecclesiae Sanctae
Crucis et Arnulfo praesuli, eodem Gauffredo consen-
tiente, per scriptum reddidi, ubicunque locorum situm
sit, quod per manus nostras actenus videbatur habere
in beneficium, nunc autem regali praecepto habendum
auctorizo in perpetuum. » ᾖ

Le roi parle, dans ce texte, d'une restitution faite a

’ l'eglise ‚d'Orlean33 il s'agit‚ par consequent, d'un

domaine dont cette eglise avait ete originairement pro-
prietaire et ensuite depossedee. Hugues Capet (qui
n’avait encore regne que trois ans) ajoute qu'il a fait
cette rustitution par une charte depuis longtemps ddja,
par consequent avant son avenement au irone, et alors
qu’il etait duc de France ¹. Le domaine restitue etait
donc un benefice ou fies appar-tenant au comte Geoffmy,
sous la suzerainete du duc de France. Le spoliateur
originaire avait-il ete l’un des auteurs du comte Geof-
froi, qui aurait fait hommage a son suzerain du domaine
usurpe‘? Etait ce au contraire un duc de France qui,
apres s’etre approprie ce domaine, l'avait donne en bene-
fiee a l’un de ses comtes ⁶? Toujours est-il que Hugues
Capet, duc de ance, et le comte Geoffroi etaient, ὲ
raison dc leurs droits respectifs sur le domaine en
question, l'un comme vassai, l'autre comme seigneur,
les successeurs de l’envahisseur primitif. Hugues Capet,

· du consentement de son vassal, reprit possession du

¹ Le diplome de Louis V (975) signale ddja cette restitution.

 

