—417—

omnibus presentes litteras inspecturis salutem in Domino.
Noveritis nos litteras sub sigillo curie nostre Aurelianensis
sigillatas vidisse et diligenter inspexisse de verbo ad verbum
sub hac forma:

Omnibus presentes litteras inspecturis, officialis curie
Aurelianensis salutem in Domino. Noveritis qnod Guillelmus
Jodoini de Roncheto, de parrochia de Chaverni, armiger,
AaleS, Agnes, Eremburgis et Corvina‚ sorores dicti Guillelmi,
et Colinus de ltlelleto‚ maritus dicte Eremburgis, ,lohannes
Jodoini, Philippus, Stephanus et Amelina‚ liberi defuncti
¹lobannis de Remorantino‚ militis, et Petrus Lebugle, maritus
dicte Ameline, de parrochia de Villahervei, ut dicebant, et
Guillelmus de Ponte, constituti coram viro venerabili magistro
Jacobo‚ canonico Aurelianensi, ad hoc loco nostri specialiter a
destinato et cui quoad hec fidem adhibemus, viro venerabili
magistro Hugoni‚ ecclesie Aurelianensis archidiacono, ad hoc
specialiter destinato nomine venerabilium virorum decani et
capituli Aurelianensium, vendiderunt et concesserunt ipsis
decano etgcapitulo imperpetuum pacifice possidenda scilicet
dictus Guillelmus Jodoini terciam partem totius quarte partis
decimarum vini de parrochia de Fontanis et terciam partem
tocius tercie partis decimarum bladi de eadem parrochia de
Fontanis, deducto tamen ex ipsa tercia parte ipsius Guillelmi
lodoini dicte tercie partis decimarum bladi nno modio bladi
annui redditus ad mensuram de Fontanis, quem ab ipso Guil-

lelmo Jodoini dictus Guillelmus de Ponte emerat, ut dicebat >

idem Guillelmus Jodoini3 et predicte quatuor sorores ejus-
dcm Guillelmi Jodoini et dictus Colinus de Melleto totam
aliam terciam partem dicte quarte partis dictarum decimarum
vini et terciam partem dicte tercie partis decimarum bladi3 et
predicti omnes liberi dicti defuncti Johannis de Remorantino‚
militis, et dictus Petrus Lebugle totam residuam terciam
partem dicte quarte partis dictarum decimarum vini et totam
terciam partem totius dicte tercie partis dictarum decimarum
bladi; et dictus Guillelmus de Ponte dictum modium bladi

unu. xxx. 27

