..434-

Petrus de Abevilla, miles, tercius dominus feodalis dicte rei
vendite, ut dicit, dictam venditionem ratificavit et admortifi-
cavit coram nobis et promisit per fidem suam se garentiturnm
eamdem tanquam tercius dominus feodalis. Guillermus vcro
Malesherbes, miles, quartus dominus feodalis dicte rei vendite,
ut dicit, etc... Constitnta etiam ¹coram Thema de Capella,
clerico, notario curie Aurelianensis ad hoc specialiter desti-
nato,Ysabellis, uxor dicti Guiardi de Tribus lontibus, dictam
vendicionem factam a dicto Guiardo‚ marito sno, predicto
capitulo de predictis voluit et concessit et promisit, etc...
Immo promisit, eto... Preterea nobiles mulieres lohanna, uxor
lobannis de BuxiacO, militis, primi domini feodalis dicte rei
vendite, Aalipdis, uxor Petri de Abevilla, militis, tercii
domini feodalis dicte rei vendite, et Maria, uxor dicti Guil-
lermi Malesherbes, militis, quarti domini leodalis dicte rei
vendite, ut dictum est, coram dicto notario ad hoc specialiter
destinato constitute, et similiter lohannes de Lineri, domi·
cellus, Ysabellis‚ uxor sua, Gnillermus de Puiselez, domicellus,
AgneS, uxor sua, et Johanna, soror dictarum Ysabellis et
Agnetis, sororum predicti Johannis de Buxiaco, militis, primi
domini feodalis dicte rei vendite, ut dictum est, dictas ven·
dicionem, etc... In cnjus rei memoriam et testimonium pre·
sentes litteras fieri fecimus et sigillo Aurelianensis curie
communiri. Datum anno Domini millesimo ducentesimo
septuagesimo, mense februario, die sabbati post Purificncio-

' nem beate Marie virginis.

