CCCX Lvt

27 juin 1279

Bail par le chapitre a Pierre de Broces de maisons a saint-vincent
etde 4 arpents et demi de vigne, pour un loyen· de 30 sous parisis.

(Or-ig. s. pasch. Arch. du Loiret, G. 268).

Universis presentes litteras inspecturis officialis Aurelia-
nensis salutem in Domino. Noveritts quod in nostrum pre·
sentia constitutus Petrus de Brocis, clericus venerabilis viri
magistri Johannis de Brocis, ranonici Aurelianensis, confessus
estin jure coram nobis se accepisse a venerabilibus viris
decano et capitulo Aurelianensibus quasdam domos quas ipsi
habent in parrochia Sancti Vincencii in Vineis Aurelianensis
cum pertinentiis suiS‚ que quondam fuerunt deffuncti magistri
Stephani de Noemio, clerici, et quatuor arpenta cum dimidio
vinearum sita apud locum qui dicitur Ostrays‚ tenenda, possi-
denda, explectanda et excolenda ab eodem Petro quamdiu
vixerit sub annua pensione triginta solidorum parisiensium
prefatis decano et capitulo vel eorum mandato singulis annis
ab ipso Petro terminis sequentibus reddendorum, videlicet
quindecim solidos parisiensium ad Purilicacionem beate llarie
Virginis, et alios quindecim solidos ad Penthecostem. Et
promisit idem Petrus bona fide quod ipse ponet in meliora-
tionem dictarum domorum decem libras parisiensium inlra
duos annos a Nativitate beati lobannis ultimo preterita com·
putandos; promisit etiam dictas vineas excolere seu excoli
facere anno quolibet de omnibus (actionibus competentibus
quoad vixerit, et dictos triginta solidos solvere prout supe·
rius est expressum. Et quantum ad omnia et singula predicta
tenenda, facienda, firmiter et fideliter ac inviolabiliter obser·

