-174—

siasticis honoribus promoventur, et ampliora ecclesie perci·
pientes stipendia, ab uberibus ejus benignius confoventur.
Hac igitur consideratione inductuS, Ego Herbertus Aurelia-
nensis archidiaeonus noticie presentium et luturorum presenti
scripto transmittimus quod ecclesiam 'de Chilleriis, quam
venerabilis Aurelianensis episcopus manasses] de manu laica
cum summa difficultate retraxit, et capitulo Sancte Crucis
donavit, capitulum vero eam Engoni decano et llaInasse]
capicerio fratri ejus in vita sua quamdiu uterque vel alter
eorum vixerit possidendam concessit, nos eamdem ecclesiam
domui de Gervasia perutilem esse considerantespro anime
nostre et Johannis decani bone memorie cognati nostri reme-
dio in perpetuum ecclesie Sancte Crucis habendam concedi-
mus, et donationem ab episcopo tactam volumus et approba-
mus, et eamdem ecclesiam liberam et absolutam a sinodo et
circada et tam parrochianorum quam sacerdotis justicia et
omni archidiaconi consuetudine et exactione inmunem sta-

tuimus et sigillo nostro roboramus. Actum an no incarnati
Verbi M- C· LXX v1·.

XCll

Orleans, 1177

Maintien de l’eglise de la Ferte-Avrain comme collegiale, en &change de
> ses droits sur l’eglise de Neung·sur·Beuvron.

(Bib. de l'Arsenal, ms. 1007 : 61. Copie de Dom Estiennot).

ln nomine sancte et individue Trinitatis. Amen. Ea que ad
pacem sunt in conspectu legitimarum et honestarum perso-
narum litterarum tradi decent vivacitati ne in posterum va-
leat super iis calumnia suscitari. Cujus rei gratia ego

 

