—300-

Fontanis totam decimam sibi deberi asserebant occasione
cujusdam vendicionis quam eis feceram (16 decima tam bladi
quam vini quam percipere solebam in parrochia de Fontanis,
ego autem quod tota decima vini de dictis vineis meis mea
erat in contrarium asserebam. Tandem (16 bonorum virorum
consilio coram venerabili patre Philippo, Aurelianensi epis·
copo, in jure recognovi quod dicti decanus et capitulum in
dicta domo sua de Fontanis ad pressorianda ascina sua pres·
sorium construerere libere poterant et habere, 6( quod tota
decima vini de vineis quas habebam in parrochia de Fontanis
ad dictos decanum et capitulum sine alicujus participatione
pertinebat. Prefatis insuper decano et capitulo in perpetuam
elemosinam dedi septem arpenta terre mee in territorio quod
Boscus Borrelli nuncupatur sita,cum omni jure, justicia 6(
districtu que in eisdem habebam, ita quod in eisdem septem
arpentis ego vel heredes mei nichil juris penitus modo aliquo
poterimus reclamare. Concessi etiam ob anime mee et ante·
cessorum meorum remedium sepefatis decano et capitulo quod
carissima amita mea, domina Elyota, que ascinum suum quod
ei proveniebat ex portione sua quam habet in decima vini de
Fontanis ad pressorium quod in eadem villa habeo pressoriare
tenebatur, dictum ascinum amodo pressoriare teneatur ad
presorium quod in villa de Fontanis a sepefatis decano et
capitulo construetur et similiter heredes ejus post ipsam, dictis
decano et capitulo easdem redibitiones pro preparatione dicti
ascini sui soluturi quas michi in pressorio meo hactenus per·
solverunt, et quod ipsos quandocumque ex parte dictorum
decani 6( capituli suero requisitus quandiu supervivero ad id
laciendum compellam, et quod a filiis et filiabus meis post-
quam ad etatem duodecim annorum vel quatuordecim me
vivente pervenerint omnia supradicta laudari faciam et con·
cedi. Thomam de Molendino novo, Petrum de Bauziaco‘et
Raginaldum de Estival‚ milite8‚ Robinum fabrum, Gausridum
de la Fontenele, Jobannem de Plesseyo‚ Galterum de Have,
Gaul'ridum de Haon 6( Odonem de Chatellon fideiussores

 

