— 310 -
ccxxvii

Fevrier 1232

Herve de Courmemin engage au chapitre sa dime de Soings pour
120 livi-es parisiS.

(Orig. s. par-ch. Arob. du Loiret‚ G. 377.)

Philippus, Dei gracia Aurelianensis episcopm, universis
presentes litteras inspecturis salutem in Domino. Noverint
universi quod in nostra presentia constitutus Herveus de
Curia Maximini, miles, recognovit se decimam suam de Soemio
dilectis filiis decano et capitulo Aurelianensibus pro sexcies
viginti libris parisiensium titulo pignoris obligasse, de qua
pecunie summa recognovit idem miles se habuisse plenarium
pagamentnm et de eadem pecunia se tenuit integre pro
pagato, fide prestita promittens quod dictam decimam prefatis
decano et capitulo contra omnes garantiet bona fide. Her·
sandis vero, mater dicti Hermi, et Amelina‚ uxor ejusdem,
dietam obligacionem volentes et liberaliter approbantes fide
prestita promiserunt quod contra eamdem obligacionem per se
vel per alios in posterum non venirent. Renaudus etiam de
Brutolio, de cujus {eodo dicta decima primo loco movere
dicitur, et Hato Cigoigniaux‚ de cujus feodo ‘eadem decima
secundo loco asseritur movere, militeS‚ obligationem pre-
'dictam laudaverunt et approbaverunt et fide media liberaliter
concesserunt. Preterea idem Renaudus de Brutolio‚ miles,
necnon et Aubertus de Fossatis de iamdicta decima prefatis
decano et capitulo legitime garentienda per fidem astricti
plegii extiterunt. ln cujus rei memoriam et testimonium pre-
sentes litteras ad requisicionem parcium fieri lecimus et
sigilli nostri munimine roborari. Actum anno Domini MCC
tricesimo primo, mense lebruario.

