-444-

Gir-ardus, Agnes et Johanna, eorum uxores, in tota dicta
decima, tractu et pertinentiis ejusdem decime site in feodo
domini episcopi Aurelianensis, moventis etiam ex hereditate
dictarum Agnetis et Iohanne, tam in blado, vino, napis, sabis,
pisis, quam in aliis rebus quibuscumque existat eadem decima,
vendiderunt et imperpetuum penitus quitaverunt viris vene-
rabilibus decano et capitulo ecclesie Aurelianensis pro decem
libris parisiensium suis quitiS, de quibus ipsi venditores se
tenuerunt coram nobis integre pro pagatis in pecunia nume-
rata, exceptioni etc... Promittentes etc... Immo promise·
runt etc... Renunciantes etc... ln cujus rei memoriam et testi·
monium sigillum Aurelianensis curie presentibus litteris
duximus apponendum. Datum anno Domini millesimo ducen-
tesimo septuagesimo sexto, mense septembris, die lune aute
festum sancti Michaelis. TuouAS.

CCCXXXI

22 novembre 1276

Vento au chapitre parles enfants de Jeanne de Boisgaut de partie de la
dime de Donnery pour 100 sous parisis.

(Or-ig. s. parch. Arch. du Loiret, G. 324).

Universis presentes litteras inspecturis, officialis curie Au-
relianensis salutem in Domino. Notum facimus quod in nostra
presencia constituti lohannes de Plesseyo, domicellus, Ysania
et Guillelmus, fratres, liberi Johanne de Bosco Gaudi, duas
partes tractuS‚ scilicet dictus lohannes et dicta Ysania et
Guillelmus tertiam partem ipsius tractus quem se habere dice-
bant· in quadam parte decime de Donesiaco, site citra rippa·
riam de Donesiaco a parte ecclesie parrochialis ipsius loci,
qui quidem tractus vocatur tractus Sancti Stephani, et quem
tractum tenebant, ut dicebant, a capitulo Aurelianensi, vendi-

