-144-

interdiceremus officio, donec census cum condigna satislac-
tione integre redderetur. Preterea in sesto beati Thome li-
bram cere persolvant singulis annis ad anni novi illumina-
tionem. Actum in *capitulo Sancte CruciS, astantibus majori·
bus personis Simone decano, Girardo cantore, Zacharia snb-
decano, Radulpho capicerio, Burchardo archidiacono, Algrino
archidiacono, ,iohanne archidiacono, lingone archidiacono.

Quod ne queat oblivione deleri a[u]ctoritate sigilli nostri
subterfirmavimus,

Lxxiv
1153

Confirmation par l‘eveque d'Orleans de l’acte precedent, joignant a la
donation la partie que lui-meme possede et celle d’Arraud.

(Orig. S. parch. Arch. du Loiret, G. 3533 mention Scriptum.)

In nomine sancte et individue Trinitatis, Ego Manasses, Dei
permissione> victoriosissime Crucis ecclesie minister humilis,
notum fieri volumus fidelibus universis tam suturis quam
presentibus, quod canonicorum de Firmitate Abreni peticioni
adquiescentes, gratum impertientes assensum, ecclesiam de
Naim quam a manu capituli Sancte Crucis censualem recepe·
runt eisdem canonicis et ecclesie beati Bartholomei confir·
mavimus et in perpetuum integre possidendam concessimus.
Partem etiam illam prefate donavimus ecclesie quam nobis
retinueramus et Arraudo, qui eam jure hereditario reclamabat,
ad censum decem solidorum, nobis et quibuscumque nostra
voluntas suisset, singulis annis reddendorum, quamdiu viveret
donaveramus3 videlicet ut hoc modo a manu laicali eam
rethrahere et redimere possemus. Quamdiu autem Arraudus
vixerit, partem istam prout ei concessimus possideat, atque

