-397-

dietum feudum et admortifieationem super eo factam dictis
decano et capitulo in perpetuum, videlicet dictus lohannes de
Belua, miles, et Ysabellis ejus uxor tanquam primus domi-
nus feudalis, et dictus Guillelmus et ejus uxor tanquam ter-
cius dominus feudalis, garentient‚ liberabunt et defendent
contra omneS‚ et insuper plegios dederunt, videlicet dicti
lohannes de Belua et ejus uxor Stephanum Golart de Cor-
ciaco, Johannem de Belua, armigerum, filium eorumdem
Johannis et Ysabellis‚ Petrum de Borda et Constantium de
Granii8‚ et dieti Guillelmus et Maria ejus uxor dederunt ma·
gistrum Johannem de Bosumvilla, clericum, Guillelmum de
Alleinvill[a]‚ armigerum, et Michaelem servientem OdoniS‚
decani Aurelianensis, qui plegii ad predicta adimplenda
coram nobis se tanquam plegios per fidem suam obligarunt ;
et insuper dicti lohannes de Belua et Ysabellis ejus uxor
promiserunt quod, altero dictorum plegiorum suorum sublato
de medio, ipsi alterum eque bonum subrogabunt infra men-
sem postquam super hoc ex parte dictorum decani et capituli
luerint requisiti, et quantum ad omnia et singula supradicta
tenenda et adimplenda omnes prenominate persone se jurisdic-
tioni nostre supposuerunt. Datum ad preces dictarum partium,
anno Domini MCCL sexto, mense julio, die sabbati post festum
beati Martini estivalis. ’

