- 223-

de voluntate nostra pariter et assensu, ecclesiam de Acheriis‚
que iulr‘a murorum ambitum sita tam parrochianis omnibus gra·
vis existere noscebatur, quam sacerdoti introire volenti omni-
modis importuna in locum alium extra muros videlicet trans-
tulisse, ubi presbiter et parrochiani liberum habeant introitum,
et accessum et jura parrochialia lacile valeant adipisci. Con-
cessum autem luit eidem Galterio ut primam partem ecclesie
veteris sibi retineat in capellam partemque sibi diruere liceat
alteram, eam tamen a laicis immunem usibus cum omni mun-
dicia servaturo. Quicquid autem obventionum proveniet in
capella semper ad presbiterum [majoris ecclesie devolvetur.
Verum ne per translationem ecclesie detrimentum incurrat
sacerdos aliquid, dictus Galterius duos boni hibernagii ad
mensuram Acheriarum modios annis percipiendos singulis et
unum modium vini legitimi in vinea sua de Acheriis ad men·
suram ejusdem loci habendum similiter annuatim et annis
singulis in lesto sancti percipiendos Remigii ipsi presbitero
suisque successoribus in elemosinam contulit perpetuo possi-
dendos. Nobilis autem mulier uxor eju3‚ Persoys nomine, rem
istam voluit et concessit, et idipsum heredes ipsius Galterius
et Gnido, et ipsorum uxores scilicet Margarita et lsabella
voluerunt et assensum unanimiter prestiterunt. Quod ut ratum
teneaturet notum permaneat ad preces ipsius sigilli nostri
karactere fecimus roborari. Actum Aurelianis, in capitulo
nostro, anno gratie M- CC· tercio, mense novembris,

