— 301 -

constitui erga decanum et capitulum memoratos tide interpo-
sita promittens quod omnia supradicta dictis decano et capi-
tnlo tam contra omnes partes quam erga dominam feodi vel
dominos garentirem. Volui etiam et concessi fide media quod si
carissima mater mea moveret super premissis contentionem
contra decanum et capitulum memoratos et ipsos traheret in
causam coram venerabili patre episcopo Aurelianensi vel coram
quocumque alio judice, quamtum de premissis occasione ejus·
dem matris mee dictis decano et capitulo per jus subtrahere-
tur ego dicte matri mee ad vitam suain vel ipsi capitulo tan-
tumdem de meo proprio in parrochia de Fontanis tenerer
resarcire, et ipsos omnino conservare indempnes dummodo
decanus Aurelianensis vel alius qui loco ejus succederet in
dieta causa interesset loco mei vel alius quicumque quem ad
hoc dictus decanus duceret statuendum. De hoc etiam a me sn·-
miter observando omnes supradicti fidejussores extiterunt.
Sepelati autem decanus et capitulum michi bona tide conces-
serunt quod in pressorio quod ab ipsis in dicta domo sua de
Fontanis construetur non nisi ascinum totius decime de
Fontanis et ascynum dictorum septem arpentorum terre et
ascinum duorum aliorum arpentorum que eisdem olim in ele-
mosinam contuleram si in ipsis septem et duobus arpentis
vince plantate luerint, et ascinum aliorum quatuor arpentorum
vinee si ea acquisierint in parrochia de Fontanis ipsis pres-
soriare licebit. In cujus rei memoriam et testimonium presentes
litteras sigilli mei munimime roboravi. Actum anno gracie mil-
lesimo ducentesimo vicesimo quinto, mense octobri.

Omnia autem supradicta nobilis mulier Juliena‚ uxor prefati
odonis, et Johanna, filia ejusdem Odonis de prima uxore sua,
voluerunt et concesserunt, fide media promittentes quod in
supradictis nichil penitus reclamabunt. Actum anuo Domini-
MCCXX quinto, mense octobri.

