-53-

nos convenit providere, quas ad beati Petri obsequia devotio-
res ac promptiores esse cognoscimus. Nec dubium quod si
suscepti regiminis gubernacula cogitamus, sic ut patres in
Dei populo dicimur, ita nichilominus efl'ectu operis compro-
bari debemus. Hoc nimirum intuitu, venerabilis frater Helia
episcope, quem utique propriis tanquam beati Petri manibus
in episcopum, Domino cooperante, promovimus», tuis desideriis
clementer annuimus, et personam tuam cum bonis quae in
praesentiarum legitime possideS, aut in futurum rationabilibus
modis Deo propitio poteris adipisci, sub beati Petri tutelam
protectionemque suscipimus, et paesentis scripti pagina com-
munimus, et tam in abbatia sancti Maximini quam in aliis
abbatiis atque omnibus ecclesiis tuae dyocesis jus episcopale,
sicut praedecessores tui antiquitus habuerunt, tibi nichilomi-
nus confirmamuS. Bona quoque Aurelianensis ecclesiae, quae
absque utilitate Ecclesiae constat esse distracta, ad jus atque
dominium ejus praecipimus revocari. Tua itaque, frater karis-
sime, interest religionem atque honestatem in ecclesiis tui
episcopatus statuere, et statutam auxiliante Domino propa·
gare, atque ydoneis personis ecclesiastica beneficia impertiri.
Juxta patrum quoque decreta et canonicas sanctiones ¹, in

· Aurelianensi ecclesia nullum in decanum vel archidiaconum

eligi. nisi presbyterum vel diaconum, patiaris, Nulli ergo
omnino hominum sas sit super hac nostra concessione vel
confirmatione vos temere perturbare, aut aliquam vobis exinde
diminutionem vel contrarietatem inferre. Si quis autem ausu
temerario id attemptare praesumpserit, indignationem omni-
potentis Dei et beatorum Petri et Pauli apostolorum 'ejus
incurrat et excommunicationi subjaceat. Conservantes autem
baec, eorundem apostolorum⁴ benedictionem et gratiam conse·
quantur. Amen. Amen. DatamLaterani, XVII kal. maii.

¹ La copie⁴ de Baluze porte en merge t Vide concilium Claromonta-
num in te. 2. De concordia sacerd. et imperii.

