—145—

ecclesie Beati Bartholomei et canonicis annuatim censum
reddat prenominatum, et post ejus decessum totum absque
aliqua heredum ipsius reclamatione et calumpnia ad prefatos
redeat canonicos, in eadem libertate et quiete qua et alie
ecclesie que proprie ad Sancte Crucis capitulum spectare vi-
dentur consistunt. Eo siquidem tenore prefatam eis conces-
simus ecclesiam ut singulis annis octavo die ante Asceusio·
nem triginta solidos Aurelianensis monete capitulo Sancte
Crucis persolvant, qui die Ascensionis inter clericos ad pro-
cessionem euntes dividantur. Ecclesia vero libera et quieta
permaneat absque circada et sinodo et aliqua exactione
episcopi, archidiaconi, archipresbiteri. Si vero casu aliquo
contigerit quod census ad predictum non reddatur terminum,
utramque ecclesiam videlicet de Firmitate et de Naim tam
diu ex pacto a divino interdicimus officio, donec census cum
condigna satilatione reddatur. Preterea in festo beati Thome
singulis annis libram cere persolvant ad anni novi illuminatio-
nem. Quod ue queat latere posteros ut ecclesia de Firmitate
hoc donum et universa quibus dotata est liberius et firmius
possideat, scripto commendavimus et sigilli nostri actoritate
corroborari precepimus Actum publice in capitulo Sancte
Crucis, astantibus majoribus personis Simone decan0, Girardo
cantore, Zacharia subdecano, Radullo capicerio, Buccardo
archidiacono. Datum per manum Algrini cancellarii. Anno

ab incarnatione Domini millesimo centesimo quinquagesimo
tercio.

ιέΜ. xxx. 10

