—501 -

tout par devant moy en droit, et gie, 3 33 requeste et de 33
bonne volente, en ay soisiz et vestuz ledit Pieri-e et lesdiz deian
et chapistres par le bail de cestes presentes lettres, sauve
l'uffruit des dites choses donnees audit monseur Raoul sa vie,
en quelque estat que il soit, soit en religion, mendient ou en
autre. Et quant a tout 33 dessus dit fere et accomplir loiau·
ment senz venir encontre, ledit monseur Raoul 33 obliga par
devant moy audit Pierre et 33 diz deian et chapistreS‚ 3 leur
successeurs et a ceuls qui cause y auront de euls‚ soy et ses
hoirs et touz ses biens muebles et non muebles‚ presenz et
avenir‚ en quelque leu que il soient et que il porront estre
trovez‚ renonoent quant en cest let ledit monseur Raoul par sa
loy 3 touz privileges, graces et benefices quex que il soient,
donnez eta donner, 3 toute excepcion de deeevanoe, 3 toutes
autres excepeions‚ barres, cauteleS, deffenseS‚ resons‚ cavilla-
cions et allegacions, 3 tout us et 3 toute coustume de pais, a
tout aide et 3 tout benefice de droit esoript et non esoript, et
au droit qui dit que genet-au renonciaoion ne vaut paS, et en
suppose quant 3 33 soy et ses biens 3 13 juridiseion de 13
court de la contee de Blois en Blesois senz autre court avoer.
En tesmoing de laquele chose gie fetseeler cestes lettres dou
seel de ladite court de Blois. Ce fut fet l'an de grace mil deus
oenz quatre vinz et seze, le semadi apres la saint Denis.

