— Clll -—

sur-Beuvron (Loir·et-Cher). C’etait une seigneurie im-
portante, qui appartint longtemps 3 13 maison de Meung

et qui possedait deux egliseS. Celle de Saint-Barthe-
lemy, dont il est question ici, fut donnee par l’bveque
Manasses au chapitre de Sainte·Croix, et la donation fut
confirmee par une bullo d'Alexandre 111. Les eveques
d'Orleans y avaient etabli un college de chanoines‚ dont
les relations avec l'eglise d'Orleans furent reglees
en 1177 par une charte de l’eveque Manasses qu’on
trouvera dans notre Appendice. Par cette charte, le cha-
pitre de la F erte-Avrain abandonnait aux chanoines de
Salute-Croix tous leurs droits rur l'eglise de Neung.

Eccmsm DE Connssnmco. — Cornilly est un eoart
de la commune de ContreS‚ chef-lieu de canton de
Loir-et-Cher. D‘apres Symphorion Guyon, oe hameau
devrait son origine 3 un prieure fonde 3 13 fin du
x1⁰ siecle par un chevalier orleanaiS, Hugues de
Chaumont. Ce seigneur ayant pris part 3 13 premiere
croisade‚ et s’etant arrete 3 Rome 3 son retour de
Terre-Sainte‚ avait obtenu du pape des reliques des
saints martyrs Corneille et Cyprien. Pais, ayant ramene
d'Italie des religieux de l'ordre alors recomment fonde
par saint Gualbert 3 Vallombrosa‚ en Toscane‚ il leur
avait bati un monastere qui aurait pris le nom de Cor-
nilly en memoire de l’un des saints dont il contenait les
restes,

Il est superflu de discuter cette etymologie ε 3 13 fin
du x1⁶ siecle, il y avait longtemps qu'on avait cesse de
former des noms de lieu latins au moyen du suffixe acus.
Corneliacus vient certainement du gentilice Cornelium,
ce qui fait remonter son origine 3 un possesseur gallo-
romain appartenant (comme d'ailleurs saint Corneille
lui-meme) 3 13 qens Cornelia. Cornilly existait donc
depuis plusieurs siecleS, lorsque le prieure de Saint-

