—136-

genda suerit ipsi de suo tacerent; decimarius vero, qui dcci-
mam ad graneam deterre deberet, a nobis et ab illis ponendus
esset, et utrisque fidelitatem laceret. Quod si duo ponendi
essent, ipsi unum et nos alterum poneremus; et suus nobis
et noster illis fidelitatem faceret, quod fideliter decimam
conservaret. Cum autem custodiende grance custodes ponen-
tur, nos nostrum ponemus ct de nostra parte conducemus, et
ipsis monachis fidelitatem saciet3 ct si ipsi monachi servien-
tem posuerint ad custodiam ipsius grance, nobis fidelitatem
saciet. Si autem ipsi monachum ponere voluerint ad custo-
diam grance, saciant3 nobis tamen per servientem unum
fidelitatem [aciat. Et si nos canonicum nostrum ad custodiam
grance ponere volucrimuS, similiter per unum servientem
monachis fidelitatem saciat. Postquam vero decima excussa
fuerit, cum mina dividatur, et tarragium similiter equaliter.
Hoc pactum sactum est in capitulo Sancte Crucis in presentia
domni Ludovici regis, anno regni sui 111, presente Johanne
Aurelianensi episcope. Affuerunt etiam testes, ex parte cano-
nicorum : Stephanus decanuS, Archembaldus subdecanus,
Seguinus precentor, Buchardus archidiaconuS, Gislebertus
archidiaconus; ex parte vcro ecclesie Sancti Petri Carnoten-

sis :Willelmus abbaS, Willelmus prepositus ecclesie Carno-
tensis, Hugo preposituS, Hugo archidiaconus BlesensiS,
Philippus subdecanus sancti Aniani, Warinus capicerius,
Salomon canonicus sancte Marie. In conducendo presbitero
canonici sancte Crucis nichil dabunt.

